=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 5=
Phụ thân,
suốt bao năm qua,
người luôn tằn tiện để vun vén gia đình.
Con chưa từng nói với người rằng
con rất ghét ăn cơm để qua đêm.
Nếu một người cứ mãi ăn đồ thừa,
trên người sẽ ám mùi giẻ lau.
Mùi ấy luôn nhắc con rằng
mình thấp kém hơn người ta.
Du phu nhân.
Mẹ ta đang không được khỏe,
hôm nay không tiện tiễn phu nhân,
mong phu nhân thứ lỗi.
Hôm nay từ biệt,
chẳng biết ngày nào mới gặp lại.
Mong Thái phu nhân
hãy giữ gìn sức khỏe.
Phạm tiên sinh.
Phạm cô nương.
(Chú giải Tứ Thư)
Các ngươi khiêng rương cẩn thận một chút.
Bên trong là bản sách quý Chú giải Tứ Thư
do Quận Trai tiền triều ấn hành.
Trên đời chỉ có duy nhất bản này,
giá trị không thể đo bằng ngân lượng đâu.
Cũng coi như có chút lợi ích.
Ít nhất
còn có chút tài danh.
Nếu chàng đỗ đạt,
chớ phụ lòng ta.
May mà
cuối cùng ta đã nắm giữ vận mệnh
của mình trong tay.
Phu quân mà ta lựa chọn dựa trên gia thế
cũng thật lòng đối đãi với ta.
Vốn chỉ là kẻ ăn nhờ ở đậu,
nay lại một bước lên cành cao.
Thật sự coi nhà ta là cành phượng vĩ mà.
Phu nhân, người vẫn không hài lòng
với Phạm cô nương sao?
Ta hài lòng hay không
thì có quan trọng gì đâu.
Chỉ tiếc cho Cửu tiểu thư.
Thôi vậy.
Việc quan trọng nhất bây giờ
là đến trấn Lâm Xuân
tìm Thái tử.
Nếu được ngài ấy coi trọng,
con đường sau này của Kính Tu
sẽ rộng mở hơn.
(Nghĩa muội Vũ Vi)
Cửu tiểu thư,
mở mắt ra mà nhìn.
Những người xuất thân thấp kém
đã sống trên đời thế nào kìa.
Đi thôi.
Ăn đi.
Cửu tiểu thư,
chúng ta đang giả làm nạn dân đấy.
Nhờ phúc của cô,
giờ cả hai phe hắc bạch
đều đang truy lùng chúng ta.
Ta đã nhận lời mẫu thân cô
sẽ đưa cô về kinh thành.
Cửu gia,
chúng ta có thể không tới kinh thành,
mà tới phủ Vĩnh Ninh không?
Tại sao?
Nếu ta
chưa làm rõ đầu đuôi
mà đã về kinh thành thế này,
chẳng phải đã thừa nhận tội tư thông sao?
Cái tên Tả Tuấn Kiệt đó
sẽ đến phủ Vĩnh Ninh dự thi.
Ta muốn tới đó,
tìm cách bắt hắn,
thẩm vấn cho ra nhẽ,
ép hắn viết giấy ra sự thật,
rồi mới đến kinh thành,
nhờ vào đó lật lại vụ án.
Cửu tiểu thư có chí khí thật.
Nhưng ta hỏi cô,
cô định nhờ ai đi bắt và thẩm vấn hắn?
Cho dù tìm được,
cô lấy gì để lật lại vụ án?
Đừng bảo
định nhờ bọn ta đấy chứ?
Tỉnh lại đi.
Phó Cửu tiểu thư
từ nay không còn liên quan gì đến cô nữa.
Đây cũng là ý của mẫu thân cô.
Ăn chút đi rồi lên đường.
Giải tiểu thư.
Dù sao lúc đầu ta đến am Bích Vân
là để đòi tiền cô,
ta chưa từng định cứu cô.
Ta nhận lời mẫu thân cô
đưa cô đến kinh thành
cũng là vì tiền.
Ta chỉ làm phần việc của mình.
Thế cô có đi hay không?
Không đi thì trời tối mất.
Lúc đó sẽ có sói đấy.
Dừng lại.
Đợi đã.
Cứu với!
Cứu ta với!
Đại ca, cứu ta với!
Cứu với!
Đây là số lương thực cuối cùng rồi.
Đưa đây.
Đại ca.
Người tốt ơi,
cứu ta với!
ta bằng lòng làm trâu làm ngựa cho ngài.
Ta bằng lòng bán mình làm nô tỳ.
Xin hãy cứu ta!
Người tốt ơi.
Ta sẽ làm trâu làm ngựa cho ngài.
A Sâm.
Buông tay.
- Không được.
- Đừng lo chuyện bao đồng.
Người tốt ơi.
Đừng!
Đại ca!
Đại ca, ta cầu xin huynh.
Người tốt ơi,
ta cầu xin ngài.
cứu ta với!
Người tốt ơi,
Đồ ăn!
Đồ ăn kìa.
Ở đây cũng có đồ ăn.
Bọn họ còn đồ ăn.
Tránh ra.
Đừng có qua đây.
Tránh ra, đi đi.
Đừng qua đây.
Tránh ra.
Không được chạy!
Lương thực ở trên ngựa.
Giờ thì hay rồi.
Tại cô,
lương khô mất hết,
bạc cũng chẳng còn.
Chúng ta đều phải nhịn đói.
Ta chỉ muốn cứu cô ấy.
Cô đã thảm thế này
mà còn đòi cứu người khác à?
Đã nói cô không còn là
tiểu thư khuê các nữa,
sao cô vẫn không hiểu?
A Sâm.
Lần sau đừng làm chuyện ngu xuẩn nữa.
Ngươi bị thương rồi.
Đi thôi.
Cô mà còn gây thêm rắc rối nữa,
bọn ta sẽ bỏ cô lại đây đấy.
Không có bọn ta,
cô sẽ giống như nữ nhân kia.
Tứ gia,
chúng ta cưỡi ngựa,
chắc chắn nhanh hơn thằng nhóc đó.
Chỉ cần đúng hướng,
nhất định sẽ đuổi kịp.
Trên đường giấu kỹ đao kiếm,
kín tiếng một chút,
chỉ cần hễ thấy tên đó
thì cứ băm vằm hắn ra cho ta.
Rõ!
Xuất phát!
Chắc chắn cái xẻng đó dính thứ bẩn thỉu.
Đều tại cô cả.
Nếu cô không nằng nặc lo chuyện bao đồng,
Cửu gia đã chẳng bị thương.
Đệ chạy nhanh,
đến trấn gần đây
mua ít thuốc trị thương về.
Đi luôn đi.
Ta nhớ cách đây khoảng hai, ba dặm
có một ngôi miếu Phổ Tế.
Chúng ta gặp nhau ở đó.
Đi đi.
Nhìn đủ chưa?
Xin lỗi.
Tất cả là lỗi của ta.
Bôn ba giang hồ mà,
chuyện thường thôi.
Thấy chết không cứu cũng sai,
cứu người cũng sai.
Một khi đã mất phương hướng
thì đi hướng nào cũng sai.
Nếu không còn là Phó Cửu tiểu thư nữa,
thì ta là ai?
Ta có thể là ai?
Cô biết không?
Thật ra ta không phải là Cửu Vĩ Giao.
Ta chỉ là một kẻ buôn lậu muối
bình thường.
(Trong một lần buôn lậu,)
(ta bị cuốn vào cuộc tranh đấu
giữa Cửu Vĩ Giao và thuộc hạ.)
Thứ ta mang đến
là Tuyết Trên Đất thượng hạng,
có tiền cũng khó mua.
Mang đủ bạc chưa?
Giàu rồi, giàu to rồi.
Lần này lời to rồi.
Lời to rồi.
Ai cho ngươi lá gan
dám trộm muối của ta đem đi bán?
Cửu gia.
Cửu gia,
nể tình ta theo ngài bao năm,
tha cho ta đi!
Nếu hôm nay
không giết các ngươi để lập uy,
sau này
sao ta quản lý đám huynh đệ của mình được?
Số bạc này
đều là của ngài ạ.
Mong Cửu gia
tha mạng cho ta.
Đi!
Mau.
Chạy mau, A Sâm.
Đi!
(Thuộc hạ Cửu Vĩ Giao
trộm muối lậu của hắn đem bán,)
(bọn ta bị vạ lây,)
(mất hết bạc, cũng không lấy được hàng.)
Huynh đệ,
hôm nay đằng nào cũng chết,
ai giết được hắn,
lấy được lệnh bài,
người đó chính là Cửu Vĩ Giao!
Mau, chạy mau.
Nhanh lên.
Nhận thua đi!
Nhận thua!
Đi!
Nguy rồi.
A Sâm.
A Sâm!
Lăng ca.
Không sao chứ?
Đệ chán sống rồi à?
Sao huynh lại đánh ta?
Ta...
Lăng ca,
chúng ta chỉ có cái mạng hèn,
kiếm tiền chẳng dễ dàng gì.
Huynh đệ ai cũng khổ cả đời rồi,
chỉ trông cậy vào vụ này
để đổi đời thành thương gia buôn muối.
Số muối này
chính là mạng của ta!
Không sao chứ?
Ta đã bảo từng ấy tiền
không mua được Tuyết Trên Đất rồi mà.
Nào.
Đi.
Lăng ca,
chúng ta đi thôi.
Chúng ta không đấu lại Cửu Vĩ Giao đâu.
Cửu Vĩ Giao...
Đi.
Ta phải để huynh đệ
được ăn no mặc ấm.
(Chính vào lúc đó,)
ta lấy được tấm lệnh bài này.
Nhưng khi ta trở thành Cửu Vĩ Giao,
thuộc hạ của hắn muốn giết ta,
quan phủ các người muốn bắt ta,
đám cướp cũng không tha cho ta.
Tình cảnh của ta hiện giờ
cũng coi như là khó khăn nhỉ?
Nhưng con người mà,
rồi cũng sẽ vượt qua được thôi.
Ngươi đang an ủi ta à?
Con người phải nhìn về phía trước.
Sinh ra là ai không quan trọng,
trở thành người thế nào mới quan trọng.
Xuất thân có thể thay đổi được.
Mau tìm cho ta!
Là kẻ thù của ngươi à?
Kẻ thù của Cửu Vĩ Giao.
Bên kia!
Nếu gặp chuyện bất trắc...
Qua bên kia xem thử.
Cầm lấy phòng thân.
Tìm kỹ vào!
Ở đây không có.
Rút ra,
cứ đâm vào chỗ hiểm,
rồi bỏ chạy.
Có làm được không?
Hai ngươi qua bên kia.
- Rõ.
Ta...
Ta không làm được.
Cô làm được.
Cô to gan lắm mà.
Lục soát!
Không ở lại đây được nữa,
phải đến miếu Phổ Tế.
Lát nữa nếu đụng mặt chúng,
nhớ giả vờ không quen ta.
Chúng chưa từng gặp cô,
biết đâu sẽ tha mạng cho cô.
Đi thôi.
(Miếu Phổ Tế)
(Tần Phi Vũ, Mạch Nghị)
Nhìn cách ăn mặc của họ,
chắc không phải người thường.
Ở bên ngoài,
ít gây chuyện thì hơn.
Bọn...
bọn ta là thương nhân đi ngang qua,
lỡ đi quá chỗ nghỉ đêm,
có thể cho chúng ta được nghỉ tạm
ở đây không?
Được.
Đương nhiên là được.
Nhưng bọn ta đông người,
đã nghỉ ở góc Tây Bắc rồi,
cô nương có thể ở góc Đông Bắc,
vậy sẽ không làm phiền nhau.
Đa tạ.
Mau tìm chỗ trốn cho kỹ.
Cẩn thận.
Có thấy người này không?
Dẫn theo một thằng nhóc choai choai.
Còn ngươi?
Ta hỏi ngươi đấy!
Láo xược!
Đại ca,
bọn ta cũng vừa mới đến,
bọn ta chưa từng
gặp người các vị muốn tìm.
Qua đó lục soát.
Tình thế khẩn cấp,
đắc tội rồi.
Huynh đệ ơi,
ở đây
có một cô nương gặp nạn này.
Ta biết người các ngươi tìm đang ở đâu.
Các ngươi sẽ cho ta lợi ích gì?
Lợi ích?
Cô muốn lợi ích gì?
Các ngươi có thể đưa ta đến
phủ Vĩnh Ninh tìm họ hàng không?
Tên nam nhân đó
cầm theo một đôi côn Tề Mi,
đi cùng còn có
một thằng nhóc 12, 13 tuổi.
Ra đây!
Hình như họ đi về
phía đó.
Lát nữa dù nghe thấy gì
cũng đừng vội ra ngoài,
trốn kỹ ở đây.
A Sâm sẽ tìm được cô.
Ngươi tin ta không?
Dẫn cô nương này đi cùng.
Cửu gia!
Cô nương dùng dao găm
còn dữ dội hơn cả lúc đập cốc.
Đa tạ.
Tìm chỗ trốn thật kỹ.
Chuyện hôm nay
là ân oán giữa Triệu mỗ và các vị,
không liên quan đến người khác.
Nếu hôm nay ta bỏ mạng ở đây,
cũng là ý trời,
tuyệt đối không được
làm phiền cô nương kia nữa.
Huynh đệ,
Tứ gia đã dặn rồi,
dù hắn sống hay chết,
mang về đều được thưởng.
Xin ngươi...
Xin ngươi đừng giết hắn.
Đi.
Tha cho hắn.
Qua đây.
Ta cầu xin ngươi.
Đừng giết hắn!
Cửu gia.
Vốn ta không định xen vào,
nhưng
bọn họ ồn quá.
Người này thì sao?
Trông cũng khá nghĩa khí.
Bọn ta bôn ba giang hồ,
bị kẻ thù truy sát thôi,
chứ không phải hạng gian ác gì cả.
Hai người họ trọng tình trọng nghĩa,
không cùng một giuộc
với đám thổ phỉ gian ác kia.
Chuyện này
dừng ở đây đi.
Đa tạ ân nhân.
(Đá lưu ly có phẩm chất thế này)
(chỉ hoàng gia mới được dùng.)
Ta biết khâm sai mà bệ hạ phái đến là ai.
Ngoài bệ hạ ra,
đây là người tôn quý nhất
trên thế gian.
(Người trong thiên hạ)
(đều tìm cơ hội để trèo cao.)
Đại nhân,
nơi này vừa xảy ra ẩu đả,
không còn an toàn nữa,
mau khởi hành đến trấn Lâm Xuân thì hơn.
Ân nhân.
Ân nhân, vị hôn phu của ta
bị thương nặng, khó đi lại.
Quanh đây lại hẻo lánh,
không có y quán hay đại phu cứu chữa.
Ta mạo muội cầu xin ân nhân
giúp người thì giúp cho trót,
có thể cho phu thê ta đi cùng không?
Phải giữ kín hành tung của đại nhân,
không thể để lộ ra ngoài.
Để tránh tin tức bị tiết lộ,
cho họ đi cùng chúng ta cũng tốt,
tiện bề theo dõi.
Mau đứng dậy đi.
(Dịch trạm Lâm Xuân)
Nào, xem thử đi.
(Trấn Lâm Xuân)
(Soi Đường Chỉ Lối)
Đồ ăn, vật dụng, rượu nước,
mọi chi phí
đều tiếp đãi theo đúng lễ chế.
Phu nhân,
người vẫn đang phiền lòng
vì chuyện quà cáp sao ạ?
Điện hạ đến tra án,
người vốn nổi tiếng giản dị.
Quà quý quá thì không tiện tặng,
nhưng cũng không thể không chuẩn bị gì,
để rồi uổng phí cơ hội
kết giao với bậc bề trên.
Đúng là khó chọn quà.
Phu nhân,
lão thân
đã nghĩ ra một thứ.
Nói đi.
Bản thảo do đại nho Phạm Khôn sưu tầm
là sách quý Chú giải Tứ Thư
của Quận Trai từ thời tiền triều,
rất được săn đón
trong giới văn nhân quyền quý
ở kinh thành.
Bản thảo sách
giá không quá cao,
nhưng ngàn vàng khó mua.
Quả thật rất thích hợp.
Đó là của hồi môn của con,
Du gia vốn không nên nhòm ngó.
Chỉ là
không có món nào
thích hợp làm quà gặp mặt
tặng quý nhân hơn bản sách ấy.
Con có bằng lòng
tặng lại cho Du gia,
giúp ta việc này không?
Người một nhà không nói vòng vo.
Trước đây ta đã sai,
hai người ở bên nhau
quan trọng nhất là tâm đầu ý hợp.
Sau này ta sẽ đối xử tốt với con.
Đa tạ phu nhân.
Nhã Khách nhất định
sẽ không phụ lòng người.
(Chú giải Tứ Thư)
Vừa được công tử yêu mến,
lại được phu nhân coi trọng.
Người đâu cần phải lo sau khi vào Du gia
không thể đứng vững?
(Chú giải Tứ Thư)
Thân phận Du đại nãi nãi
còn hữu dụng hơn thân phận
cô nương, tiểu thư nhiều.
Công tử.
Nghe nói
nàng muốn tặng
bản sách quý Chú giải Tứ Thư
cho quý nhân.
Đây là tâm huyết nhiều năm
của phụ thân nàng.
Người khác không biết trân quý,
chỉ coi nó là sách,
nhưng sao nàng có thể
tùy tiện tặng người khác?
Sao ta lại không biết
(Chú giải Tứ Thư)
đây là tâm huyết của phụ thân ta chứ.
Nhưng phu nhân đã mở lời,
nếu ta từ chối
sẽ khiến chàng kẹt ở giữa khó xử.
Nhưng ta không muốn cuốn sách này
trở thành công cụ nịnh bợ,
càng không muốn
dùng của hồi môn của thê tử
để đổi lấy đường làm quan cho mình.
(Chú giải Tứ Thư)
Nàng...
Nàng làm gì vậy?
Yên tâm.
Ta chỉ làm ướt một quyển.
Mang ra phơi khô,
chép lại,
sẽ không ảnh hưởng tới việc cất giữ.
Nàng ngốc quá.
Ta thà hủy nó
cũng không muốn nó thành công cụ nịnh bợ,
khiến chàng khó xử.
Đúng là ta đã cưới được một người tri kỷ,
thấu hiểu lòng ta.
(Chú giải Tứ Thư)
Đáng tiếc cho bộ sưu tập của tiên sinh.
Chúng ta phải giải thích sao
với Du phu nhân bây giờ?
Chỉ cần ta nhân cơ hội này
nắm lấy trái tim
của Kính Tu,
sau này sẽ không ai làm khó được ta.
Chuyện này...
Vãn bối trông nom không chu toàn,
hôm qua kiểm kê kho mới phát hiện
(Chú giải Tứ Thư)
sách đã bị ướt mưa ạ.
E là...
không thể tặng quý nhân được ạ.
Vậy thì thôi vậy.
Ta nghĩ cách khác là được.
Mang về đi.
Vâng.
Cô ta vừa không có gia thế
tương xứng với Du gia
để giúp chúng ta leo cao,
vừa không có trí tuệ và bản lĩnh
tương xứng với con trai ta
để giúp nó chu toàn các mối quan hệ.
Một kẻ vô dụng
dựa vào đâu mà được trở thành
đại nãi nãi Du gia chứ?
May là phu nhân đã chuẩn bị hai phương án,
nếu không bây giờ đón quý nhân
mà chẳng có quà,
thế thì phúc chưa tới, họa đã ập về rồi.
Thái tử đương triều,
người đủ sức thay đổi cả đời Kính Tu.
Nếu là Phó Cửu tiểu thư
thì cô ấy đã nghĩ ra hàng trăm cách
để được quý nhân nâng đỡ rồi.
Hắn đã hạ sốt rồi,
Giải cô nương không cần quá lo lắng.
Dùng thuốc trị thương này,
nghỉ ngơi tử tế vài ngày
là sẽ không sao.
Đa tạ ân nhân.
Kể ra cũng trùng hợp,
không ngờ cô nương cũng đến trấn Lâm Xuân.
Từ đây đến trấn còn hơn 100 dặm,
chi bằng cô nương
hãy ăn lót dạ trước đã.
Ân nhân đi thong thả.
Chậm thôi.
Ai bảo chúng ta sẽ đến trấn Lâm Xuân?
Sao ngươi tỉnh rồi mà không nói tiếng nào?
Vết thương khá hơn chưa?
Ta có dùng thuốc hay không cũng sẽ khỏi.
Còn cô,
tránh xa bọn họ ra.
Sao cô lại hứng thú với họ như vậy?
Ta khuyên cô nói thật đi,
nếu không,
vị hôn phu này
thẳng tính, lỡ nói sai gì đó,
không lấp liếm được lời nói dối của cô,
lúc đó sẽ khó xử đấy.
Lúc ở Hóa Doanh,
Du phu nhân từng nói với ta một chuyện,
sẽ có khâm sai đến điều tra muối.
Nếu đã gặp được khâm sai
và cùng đến trấn Lâm Xuân,
sau này
góp được chút sức
khi xử vụ án muối của triều đình,
biết đâu nhờ được khâm sai
giúp ta lật lại vụ án.
Chỉ dựa vào cô sao?
Giải tiểu thư?
Chuyện này liên quan gì tới việc
ta mang họ Giải hay họ Phó?
Giờ cô đã không còn
cái danh tiểu thư Phó gia nữa,
đương nhiên không thể
dùng nguồn lực vốn có.
Một là không có nền tảng,
hai là không có người bảo lãnh.
Dựa vào đâu mà bảo người ta tin cô?
Ngươi nói đúng.
Tuy trước kia ta vẻ vang,
nhưng đâu phải do ta tự giành được.
Mất rồi thì thôi,
chẳng có gì ghê gớm cả.
Nhưng nếu ta làm tốt việc này,
giúp khâm sai tra rõ vụ án muối,
biết đâu
ta có thể tự giành lấy
ban thưởng của triều đình,
rồi biến cái tên Giải tiểu thư
thành một thân phận
còn vẻ vang hơn Phó Cửu cô nương.
Giống như ngươi,
Cửu gia.
Nhặt được lệnh bài ấy,
trở thành Cửu Vĩ Giao
thì nguy hiểm,
nhưng cũng là cơ duyên.
Khâm sai trước mắt chúng ta
chính là tấm lệnh bài trước mặt ta.
Muốn ta giúp cô à?
Vậy ta được lợi gì?
Sau khi thành công,
ngươi cũng có một phần công lao,
có thể dẫn A Sâm hoàn lương,
đổi thân phận,
không còn bị kẻ thù truy sát vây bắt,
cũng không phải sống
trong cảnh vào sinh ra tử nữa.
Hoàn lương?
Khuyên người ta hoàn lương
không dễ đâu nhé.
Ví như chuộc thân cho kỹ nữ lầu xanh,
cô đã tính được cả tương lai cho ta chưa?
Triệu huynh,
huynh sao vậy?
Ta cũng không biết mình sao nữa.
Sáng nay lúc tỉnh dậy,
ta cảm thấy
ngực và lưng
cứ nóng ran.
Huynh đang bị thương,
sốt cao cũng là bình thường.
Ta chỉ muốn uống ngụm nước,
rồi cả người còn lạnh toát,
ngực bức bối,
cổ họng cũng khàn.
Sao thế này?
Đứng dậy để ta xem nào.
Chậm thôi.
Sao thế này?
Ta không sao.
Ta nằm thêm một lát.
Lẽ nào hắn mắc bệnh dịch?
Chắc là vậy rồi.
Đi, đi thôi.
Đi mau.
(Giới thiệu tập sau)
Cửu gia,
là cái tên
đánh nhau với chúng ta ở tiệm muối kìa.
Vừa chạm mặt, hắn
đã liều mạng đòi tấm lệnh bài này.
Trên đường đi, ta đã lấy được
một vật chứng,
chắc hẳn
phu nhân sẽ ưng ý.
Vật quan trọng thế này,
cô lấy từ đâu thế?
Đây là lệnh bài
của kẻ buôn lậu muối lớn nhất Tây Bắc,
Cửu Vĩ Giao.
Trả cả đồ lẫn người cho ta,
ta sẽ đi ngay.
Nếu ta không trả thì sao?
Vậy chỉ đành...
động thủ thôi.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪